My name's Conan Edogawa!
Меня зовут Конан Эдогава.
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him.
Я школьник Синъити, которого уменьшили ядом.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Даже в маленьком теле мой разум сыщика не дремлет!
Today's case involves a missing corpse!
Сегодня у нас пропавший труп!
Even if you do deceive everybody, there's still always only one truth!
Даже если обманешь всех, истина всегда лишь одна!
The first end of the century in 100 years
Сотня лет прошла, и век подошёл к концу...
When told to cry, I laughed instead
Скажет кто-то слёзы лить? Рассмеюсь в ответ!
The first end of the century in a long, long time
Много лет прошло, и век подошёл к концу...
We're leaping into a wide open world
Безграничный мир нас ждёт — так бежим скорей!
The things I tried to understand as a child
С детства в толк не мог я взять, вещей различных я не понимал...
remain a mystery even as an adult
И даже в жизни взрослой... загадкою остались!
I'm neither a hotshot nor especially great
Я, может, и не герой, не так хорош я собой,
All I understand is the pounding of my heart
и понимаю я лишь, как сердце быстро бьётся!
It's neither an answer nor the truth
Ответ ещё не нашёл и истину не обрёл...
All I have faith in is the pounding of my heart
Верю я лишь в то, что сердце быстро бьётся.
That and nothing else
Лишь в то, что сердце бьётся.
The Missing Corpse Murder.
«Убийство и пропавший труп»!
Sure is quiet around here lately...
В последнее время ничего не происходит...
The Junior Detective League can't do anything if nobody needs help...
Юным сыщикам нечем заняться, если никому не нужна помощь.
Of course not.
А вы чего ждали?
If clients showed up that easily, we detectives would be worry-free.
Жизнь детектива была бы беззаботна, появляйся клиенты так легко.
And Professor Agasa went through the trouble of making badges for us...
А профессор Агата так старался, делал нам значки...
They look cool no matter how many times I look at them!
Смотрю на них и всё не налюбуюсь!
Detective Boys... The Junior Detective League's exclusive design!
Ребята-детективы... Уникальный дизайн для Юных сыщиков!
They even act as transceivers!
Ещё и передатчик есть!
Bah! These badges are worthless if we have no cases to solve--
Бесит! Кому нужны значки, когда нет дел, которые!..
Excuse me...
Простите...
What is it? A murder?!
Что у тебя, убийство?
Fraud?!
Афера?!
Your parents are having an affair?!
Может, родители изменяют друг другу?
No... Akira disappeared last night...
Вовсе нет... Вчера ночью пропала Акира.
Kidnapping isn't out of the question!
Вероятность похищения исключать нельзя.
So what does she look like?!
А как она выглядит?
I have a picture of her. Here.
Сейчас, у меня есть фотография... Вот.
A cat?!
Кошка?
Are you saying it was this cat that disappeared?
То есть у тебя пропала кошка?
Yes.
Да.
Too bad it wasn't a kidnapping!
Увы, но это не похищение.
I can pay you each 10 yen.
Заплачу десять иен каждому.
10 yen?!
Десять иен?!
No way! We only handle higher-level cases!
Нет уж. Мы берёмся только за сложные дела.
I'm sure the cat will come back eventually!
Наверняка она скоро сама вернётся.
But...
Как же так!
Bye now.
Всё, тебе пора!
I was going to give you some Masked Yaiba cards if you found her...
А я собирался дать вам карточки с Яйбой в маске, если вы найдёте её...
See! I collect them!
Вот! Я их собираю.
Masked Yaiba cards?!
К-Карточки с Яйбой в маске...
What's more, these are the super rare...
Да ещё и из крайне редкой...
...Hyper Golden Cards!
Гиперзолотой серии!
We accept the case!
Мы берёмся!
What's with you guys?!
Совсем с ума посходили...
Darn it, we can't find her anywhere...
Эх, нигде нет...
That's strange... She disappeared yesterday, so she should still be nearby...
Странно, конечно... Она ведь только вчера пропала, должна быть поблизости.
Hey. We worked really hard, so give us our cards now.
Слушай, мы уже много потрудились, отдай карточки сейчас.
No way. You didn't find her.
Не отдам. Вы не нашли Акиру.
Say, does this cat have any habits or special abilities or anything?
А у твоей кошки были какие-то особые привычки или повадки?
Like this...
Как-то так...
Yes! Just like that!
Да, вот как раз так.
Where did it come from?!
Откуда шёл звук?
From that house!
Из того дома!
Akira! Akira!
Акира! Акира!
Akira!
Акира!
We did it!
Ура!
She's covered in blood!
Она в крови...
We have to help her right away!
Надо её спасать!
No! This cat is uninjured!
Нет, кошка не ранена.
Which means...
А значит...
It couldn't be!
О нет...
Wait for us, Conan! What's going on?!
Постой, Конан! Ты чего?!
Is there something there?
Ну как, видишь что?
Let me see too!
Дай я гляну!
Me too!
И я!
I have to call the police right away!
Надо сейчас же звонить в полицию!
Are you the ones who made the call?
Это вы нам звонили?
Did you really see a corpse?
Там правда труп?
Yes!
Да!
Honest!
Честное слово!
There's no question about it, Inspector.
Всё точно, инспектор.
Conan-kun!
К-Конан!
Plus, nobody has left the house since we discovered the body.
А ещё с момента обнаружения тела из дома никто не выходил.
In other words, the corpse is still inside!
Значит, труп ещё должен быть там.
Police! Open up!
Это полиция, открывайте.
What's the racket?!
Чего раззвонились?!
These kids say they saw a dead body in your house.
Дети заявляют, что видели мёртвого человека в вашем доме.
A dead body?!
Мёртвого?
We're certain we saw it!
Мы своими глазами видели!
A man in the bathroom!
У вас в ванной мужчина!
He was lying in the bathtub, covered in blood!
Лежал там весь в крови!
Ridiculous! I was just taking a bath!
Ерунда какая. Я сам только что из этой ванны вылез.
See for yourself! It's that room straight ahead!
Вон, пройдите прямо да сами посмотрите.
I think I'll do just that.
Пожалуй, так и сделаю.
Hey!
П-погодите!
It's gone! The body is gone!
Его нет! Пропал!
It disappeared!
Исчез!
That's impossible!
Как так?
See! No corpses! These brats are probably just pulling a prank on you!
Вот видите? Нет там никакого мёртвого человека. Дети, небось, подшутить решили!
But we really saw it!
Нет, мы точно его видели!
There was a dead body, covered in blood and lying in the bathroom!
На полу ванной лежал труп в крови!
Yeah!
Вот-вот!
This guy must've hidden it!
Наверняка он его где-то спрятал!
What?!
Ч-чего?!
Approximately 15 minutes have passed from the time you called us
С вашего звонка и до моего приезда прошло приблизительно пятнадцать минут.
That's more than enough time to hide a body.
Времени спрятать тело достаточно.
This is ridiculous!
Чушь собачья.
Search all you want! I'm going upstairs to sleep!
Ищите сколько хотите! А я пойду наверх спать.
You don't mind if we search without you then?
Можно обыскать дом без вас?
Fine by me!
Ради бога!
Ransack the place if you want, there's nothing to find!
Хоть вверх дном переверните, толку-то!
If you have any problems, tell my brother. He'll be home soon!
Если что, с братом поговорите! Он уже скоро придёт!
But the police must be bored to death
Всё-таки как же полиции скучно, раз подняли шумиху из-за слов мелких выродков.
Bah!
Ух...
Search! The body's here somewhere!
Ищите! Тело должно быть где-то здесь!
Search every nook and cranny!
Каждый камень переверните!
Find the body at all costs!
Найдите во что бы то ни стало!
Um...
Простите...
Did something happen here?
В доме что-то произошло?
Inspector!
Инспектор.
The younger brother has returned.
Тот брат пришёл.
W-What is this...? What's going on?!
Чего... Что тут происходит?
This lad here says he saw a corpse in your house.
Понимаете, мальчик сказал, что видел в вашем доме труп.
A corpse?!
Т-Труп?..
Whoops!
Ой!
What are you doing?!
Ч-Что за дела?!
No, that's alright! It wasn't worth much...
Да ничего страшного, она не ценная...
Hey! Keep it down, will you?!
Эй! Потише! Не шумите там, внизу!
I take it my brother is upstairs?
Мой брат наверху?
Yes. He seems rather angry, too.
Да, и он весьма зол.
Pardon my rudeness, but what exactly does your brother do for a living?
Простите за такой вопрос, но кем работает ваш брат?
He's a writer, for the time being.
Вообще писателем.
But in reality, he usually stays at home and does nothing at all...
Хотя на деле он сидит дома и ничего не делает...
Here's my card...
О, вот вам моя визитка.
Tanaka Tomofumi...
Томофуми Танака...
I see you work for a securities firm...
Работаете на службу охраны...
So just you and your brother live here?
А в доме живёте только вы с братом?
That's right.
Да. По факту дом мой, а брат живёт тут бесплатно.
What's this?
Что там?
A leaf?
Листик?
Well, we've checked the house from top to bottom...
Мы тщательно обыскали весь дом.
All that's left is your brother's room.
Осталась только комната вашего брата.
Yes. I hope he doesn't get too mad at you...
Да... Надеюсь, он не сильно на вас разозлится...
Brother...?
Брат?
...the high pressure ridge will bring clear skies to most of Japan.
Гребень высокого давления подарит ясное небо почти во всех регионах Японии.
It's alright. It looks like he's asleep.
Всё нормально, он, кажется, уснул.
I see.
Хорошо.
...showers starting at around 1 o'clock.
В районе часа дня могут начаться проливные дожди.
The rain may remain heavy until evening.
Они продолжатся до вечера.
Oh? There's a large tree in the backyard.
О, у вас большое дерево на заднем дворе.
What can you tell me about it?
Видели?
Tanaka-san?
Танака?
Come on! If you're going to sleep, at least turn the TV off!
Блин, выключал бы телевизор, раз ложишься спать.
It sounds like he heard me...
Кажется, он меня услышал...
I believe I've shown you everything I can...
Думаю, я вам всё показал.
And no dead bodies whatsoever...
Тела мы действительно не нашли.
You little scoundrels!
Эх вы, дети.
We're not lying!
Мы вас не обманываем!
Say, the body could've been carried outside by now!
Слушайте, а может, тело всё же вынесли из дома?
But Conan-kun...
Так ведь, Конан...
Didn't you say no one entered or left this house before we arrived?
Ты же сам сказал, что до моего приезда никто отсюда не выходил.
That's what I said,
Да, я так и сказал,
but I only watched from the phone booth in front of the house.
но ведь я наблюдал лишь за входной дверью.
I didn't see the backyard.
Заднюю я не видел.
But there's a high wall behind the house.
Допустим, но с той стороны дома высокая стена.
But you saw that big tree, right?
А вы видели там большое дерево?
If you tied a body to yourself and used that tree,
Если привязать труп к себе, то можно выбраться по дереву.
Tanaka residence!
Танака слушает!
Yes?
Что?
No, you must have the wrong number.
Вы ошиблись номером...
That's okay!
Да, да...
Goodbye!
До свиданья.
Wrong number. So what were we talking about again?
Ошиблись номером. Так о чём мы говорили?
The tree in the back.
О дереве позади дома.
Ah, that was originally there when I bought the place.
А, оно росло здесь, ещё когда я купил здание.
Was the ringer off on that phone?!
Почему я не слышал... звонка телефона?
Hey! Are you alright up there?!
Эй, там всё нормально?
Y-Yes, sir!
Да...
Can you climb over it with someone tied to you?
Получается перелезть с телом?
I think I can...
Сейчас попробую...
I can't, Inspector!
Не выйдет.
I can't get down. The outer side of the wall is an embankment!
Тут набережная на другой стороне стены.
Are there any footholds or anything of the sort?
А есть какая опора для ног?
There's a walkway about 40 centimeters wide,
Выступ сантиметров на сорок.
but it would be impossible to use with a body tied to me!
Но с телом там не пройти.
Even if I could get down, it would take everything I had just to walk.
Даже если бы я смог спуститься, пройти бы уже не сумел.
There's no corpse inside the house,
Значит, в доме трупа нет,
and it's impossible to carry one outside!
и вынести его никак.
In other words, you lied.
Остаётся лишь один вывод. Вы нам соврали.
You can't be serious!?
Неправда...
Let's go, everyone!
Всё, уходим!
Wait, Inspector!
Подождите, инспектор!
We really saw it!
Мы правда видели...
Even if you did catch that gang of Italian thieves,
Может, вы и поймали тех итальянских воров, но глупо было вам верить!
How?
Как он смог?
How could the body have vanished?
Как тело убрали?
All I can think of at this point is that the older brother washed the blood off
Пока я могу лишь предположить, что старший брат смывал кровь,
while the younger brother made preparations to carry the body out.
пока младший готовился вынести тело.
It's just like the leaf that was on the younger brother...
На младшем брате был такой же листик.
Does this mean that they really did use this tree to get the body outside?
Получается, он всё-таки выносил тело с помощью дерева.
Oh! Conan-kun!
О, Конан!
Hey there!
Привет.
What're you doing here? Are you stupid?!
Обалдели?! Вы чего здесь?!
You idiot!
Тупица!
We can't let them call our detective club a bunch of liars!
Мы не позволим считать наш кружок сыщиков обманщиками!
These guys can be such a pain...
Как же с вами трудно...
Oh no! Hide!
Ой, прячьтесь!
Did they see us?
Заметил?
That scary man's still sleeping there!
Тот страшный мужик всё ещё спит там.
Now what do we do?
И что делать?
Jeez, he should at least close the curtain or something...
Мда, хоть бы шторы задёрнул, что ли...
And doesn't he ever get tired sleeping like that?!
Как он ещё не замучился спать в такой позе?
Wait a second!
Минутку!
Have I been looking at this the wrong way the whole time?!
Так я всё это время не там искал?
Conan-kun!
Конан!
What's going on?!
Ты чего вдруг?!
I might've figured out the trick the killer used to hide the body!
Я понял, какой трюк использовал убийца, чтобы спрятать труп.
Wait here. I'm going inside to see if I'm right.
Постойте тут. Я залезу внутрь и проверю свою версию.
Okay! We'll help too!
Что ж, тогда мы поможем!
No! There may be a killer inside!
Нет уж! Вдруг убийца всё ещё в доме.
You guys go wait by the phone booth outside!
Подождите меня у телефонной будки.
I'll contact you if I find the body!
Я дам вам знать, если найду тело, и вы позвоните в полицию.
He locked it!
Он закрыл за собой окно.
Now for the room upstairs!
Всё, бегу в комнату наверху.
This isn't good--he's still awake!
Чёрт, он всё ещё не спит.
What did he put down?!
Что он положил?
A cell phone...
Мобильный?
That's it! That trick could work if you used this!
Ясно! С ним можно провернуть тот трюк!
I've got most of this case figured out now!
Картинка уже почти сложилась.
Conan sure is taking a long time...
Как же Конан долго.
Yeah...
Да.
He said he'd contact us using these miniature transceivers
Он сказал, что даст знать по передатчикам, если найдёт тело.
What if he's actually trying to take all the credit for himself?!
Вдруг он хочет забрать все лавры себе?
Conan-kun would never do something like that!
Конан так не поступил бы!
This is the room!
Вот та комната.
I see! So I was right!
Да, всё как я и думал!
There's an answering machine and a VCR in this room!
Здесь есть автоответчик и видеомагнитофон.
Uh oh!
Чёрт!
That's odd...
Странно...
I thought I heard something in here. Must've been my imagination...
Я вроде что-то слышал... Показалось, наверное.
Hey, what's taking so long, Conan? What're you doing?!
Эй, Конан, чего застрял?!
Who's there?!
К-Кто здесь?!
Oh no!
О чёрт...
It sounds like he's been spotted!
Его заметили...
Get out of there, Conan-kun!
Беги, Конан!
There's no use in hiding!
Прятаться бесполезно!
Give yourself up and come out!
Сдавайся и выходи!
Dammit! I guess I have no choice now but to leave my transmitter on!
Проклятье... Остаётся только оставить передатчик включённым.
You're the one who should give yourself up, Tanaka-san!
Лучше бы сами сдавались, Танака.
Neither we nor the police could find the corpse...
Ни мы, ни полиция не нашли тела.
But it was in the house the entire time, right under our noses, even!
А оно всё время оставалось в доме, у нас под носом.
That's right.
Да-да.
The corpse I'm referring to is the man who was sitting in this very room,
Я говорю о теле мужчины, который сидит в этой комнате перед телевизором.
Your older brother!
Ваш старший брат!
Who are you?!
Т-Ты кто такой?!
Conan Edogawa. A detective.
Конан Эдогава. Детектив.
A detective?!
Д-детектив?..
This is how your trick worked...
Я раскусил ваш трюк.
Seeing that we had discovered your brother's body,
Вы заметили, что мы нашли тело брата.
you washed all the blood off him in the bathroom,
Смысли с него кровь в ванной,
put a bathrobe on him, sat him in a chair upstairs,
одели на него халат и усадили на стул.
then came down to talk to the police, who had come in search of the body.
Затем поговорили с полицией об обыске.
You had boldly disguised yourself as the brother you murdered.
Вы замаскировались под убитого брата.
The two of you have always looked similar.
Вы довольно похожи.
Relatives would know the difference,
Близкие бы различили,
but everybody else would be fooled by such a simple disguise.
а обмануть посторонних несложно.
Then, while the police searched the house,
Пока полиция обыскивала дом, вы выпрыгнули из окна
you jumped from the 2nd floor window to the tree, and then over the wall.
и с помощью дерева перебрались за стену.
The outer side of the wall acts as an embankment,
На той стороне набережная,
but there was just enough room for a single person to walk...
но одному можно пройти по выступу.
You then returned to the front door as the younger brother...
Вы вернулись к двери в облике младшего
...and acted like you had no idea what had happened!
и сделали вид, будто не представляете, что происходит!
What? You found the body?
Чего? Вы нашли тело?
Yeah!
Именно так!
The younger brother was the killer,
Убийца младший брат,
and the older brother who was sleeping was the corpse!
а спящий старший и есть труп!
Don't be ridiculous. He was alive.
Ерунда какая. Он был ещё жив.
He turned the TV off when his brother told him to,
Выключил телевизор по просьбе брата.
and he even yelled at you when you broke that jar.
Ещё и накричал на тебя, когда ты разбил ту банку.
Yes. You tried to make it look like your brother was really alive.
Конечно, вы пытались изобразить, будто брат ещё жив.
And you used the VCR, the answering machine,
Вы использовали видеомагнитофон, автоответчик и мобильный.
That shouting was something you had recorded to the answering machine
Тот крик вы записали на автоответчик ещё до приезда полиции.
You played it back on the answering machine
Затем в нужный момент проиграли сообщение с помощью мобильного.
Of course, you turned off the ringers on all the phones in advance
Само собой, вы заранее отключили сигналы звонка,
to make it sound like your brother was yelling from upstairs.
чтобы было похоже, будто брат кричит сверху.
Hey! Keep it down, will you?!
Эй! Потише! Не шумите там, внизу!
As proof of this fact, you picked up the phone, which didn't ring,
Это доказывает то, что телефон не звенел, когда тот человек ошибся номером.
You probably saw the light on the phone blink when the phone call came.
Думаю, вы увидели мерцание лампочки в момент звонка.
If you hadn't picked it up, the answering machine would've kicked in
Не возьми вы трубку, сработал бы автоответчик,
and we would have heard him yelling again...
и тогда мы бы снова услышали тот записанный крик.
Yes. Like this.
Да, тот самый.
Hey! Keep it down, will you?!
Эй! Потише! Не шумите там, внизу!
The TV turned off because you set the VCR's timer in advance
Телевизор выключился, потому что вы заранее настроили видеомагнитофон
and then did a little bit of acting of your own.
и устроили представление.
Isn't that right, Tanaka Tomofumi-san?
Я всё верно сказал, Томофуми Танака?
Hurry! Something bad might happen to Conan-kun if you don't hurry!
Скорее приезжайте, а то с Конаном будет беда!
Give me a break, will you? I'm hanging up.
Замучили вы меня уже. Я кладу трубку.
You're one smart kid, I'll give you that.
Отдаю тебе должное, ты умный парнишка.
That's right...
Ты прав, я действительно...
I killed my brother!
убил своего брата!
Damn it! Where'd you go?!
Чёрт... Куда ты погнал?
Come back here!
Стоять!
I was being taken advantage of!
Мной упорно пользовались.
By my worthless brother, who stayed in my house and refused to work!
Никчёмный брат жил в моём доме и отказывался работать!
I found these documents in your room, Tomofumi...
Я нашёл эти бумаги в твоей комнате, Томофуми.
These are illegally-traded stocks, yes?
Это ведь незаконные облигации?
Don't worry. We're brothers. I won't tell anyone.
Не переживай. Мы же братья, я никому не скажу.
But in return, you'll take care of me for the rest of my life, right?
Но взамен ты будешь обеспечивать меня до конца жизни.
I took care of him ever since...
С тех пор я заботился о нём.
But then he demanded even more money from me!
А он требовал всё больше и больше денег...
Little brat! There's no way for you to understand how I felt!
Малец... Тебе ни за что не понять моих чувств.
I loved my brother more than anyone else!
Я любил своего брата сильнее всех.
My talented brother, who was prized as a rising new novelist!
Он был одарённым человеком, который получил награду восходящего писателя!
He's disguised as his older brother! He's really gone insane!
Опять переоделся в брата?! Он точно с ума сошёл...
I idolized my brother...
Мой брат был моим кумиром...
I always wanted to be like him...
Я всегда мечтал быть похожим на него.
But then he fell from grace!
А он совершил такой грех!
The brother I idolized so much had become a common leech!
Мой кумир, брат, превратился в обычную пиявку!
I'm taking back that brother who I looked up to!
Я верну брата, которым восхищался!
Now do you get it? I'm... I'm...
Теперь понимаешь? Понимаешь, что я...
...going to become my brother!
стану своим братом!
Now I'm mad!
Всё, достал!
I'll use these Power Kick Shoes to finish this!
Включу Ударные кроссовки и покончу с ним!
Oh no! My kicks are so strong that they destroy these vegetables!
Вот чёрт! Удар слишком сильный, пробивает овощи!
Isn't there anything else?!
Есть тут что ещё?!
Now that you've seen through my trick, I can't let you live!
Ты раскусил мой трюк, тебя нельзя оставлять в живых.
Sorry, kid! Time to die!
Уж прости, малец, но пора умирать!
Just my imagination
Лишь в воображении
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
игриво нити накрутил уже на пальцы, чай остывший давно до сих пор попиваю!
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
В ритме босса-нова шагаем, трудности преодолеваем,
The puzzle pieces are in my hands
И частички пазла уже у нас в руках!
That's right...
Вот так-так-так-так...
I was in the same place last week but with different clothes
Я в другой одежде на прошлой неделе... уже приходил сюда!
The authorities arrived shortly afterward.
Вскоре после этого приехала полиция.
The inspector's faith in us was restored once more,
Вера инспектора в нас вновь была восстановлена.
and the case that started as a "missing cat" investigation came to an end.
Дело, начавшееся с пропажи кошки, было закрыто.
And then...
А ещё...
No clients as usual...
Как обычно, у нас ни одного клиента...
Dang, not even catching a murderer seems to have helped...
Блин... Даже никакого убийцу ловить не надо...
Um...
Простите...
My cat disappeared again...
У меня опять кошка пропала...
I think this may be tied to another incident!
Наверняка тут замешано очередное преступление...
Yeah, that's no ordinary cat, you know!
Та кошка однозначно не просто кошка.
Come on! Let's take the case!
Берёмся за дело.
Yeah! Besides, we have nothing else to do!
Да! Всё равно делать нечего.
We found out later that Hiroki's cat Akira was nothing more
Позднее мы поняли, что кошка Акиры просто
than a mischievous cat who liked to sneak into all kinds of places.
любит сбегать и залезать в разные места.
She never led us to any further incidents.
Ни к каким другим преступлениям она нас больше не приводила.
Your husband was into swordsmanship, I take it?
Ваш муж ведь умел орудовать мечом?
Which means that the killer was quite an expert as well...
Значит, и убийца должен хорошо им владеть.
None of the three callers have alibis!
Ни у кого из троих нет алиби.
You're confessing that you, yourself, are the murderer!
Вы признаёте, что и есть убийца.
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The Antique Collector Murder.
«Убийство коллекционера древностей»!
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Scratches on a dresser
Царапины на комоде.
Next episode's culprit will be tough to identify.
Далее сложно будет найти преступника.